Willkommen bei First Aid Angel. Bei jedem Notfall
denken Sie an die sieben Schritte von DRSABCD
– Ihren Aktionsplan zur Lebensrettung.
D steht für Gefahr. Prüfen Sie den Bereich
auf alles, was Sie, Umstehende oder den Verunfallten
verletzen könnte – Verkehr, Feuer, Strom oder Wasser.
R steht für Reaktion. Klopfen Sie auf die
Schultern und fragen Sie laut: Können Sie mich
hören? Drücken Sie die Hand. Wenn keine Reaktion
erfolgt, handeln Sie schnell.
S steht für Senden Sie um Hilfe. Rufen
Sie sofort den Rettungsdienst unter 112 an, oder
bitten Sie einen Umstehenden, anzurufen und Ihnen Bescheid
zu geben.
A steht für Atemwege. Neigen Sie den Kopf
sanft nach hinten und heben Sie das Kinn
an, um die Atemwege zu öffnen. Entfernen Sie
alle sichtbaren Blockaden.
B steht für Atmung. Schauen, hören und fühlen
Sie bis zu zehn Sekunden lang nach normaler
Atmung. Wenn keine oder eine abnormale Atmung vorliegt,
beginnen Sie mit CPR.
C steht für CPR. Führen Sie dreißig Brustkompressionen
mit einhundert bis einhundertzwanzig pro Minute durch, gefolgt
von zwei Beatmungen. Fahren Sie fort, bis Hilfe
eintrifft.
D steht für Defibrillation. Legen Sie einen AED
so bald wie verfügbar an und folgen Sie
den Sprachanweisungen. Fahren Sie mit CPR fort, bis
das Gerät Ihnen etwas anderes sagt.
Sie sind jetzt ein Engel im Notfall eines
Menschen. Erfahren Sie mehr und finden Sie einen
AED in Ihrer Nähe unter firstaidangel.org.